不論你是紅豆綠豆大紅豆
我會治好你的青春痘
我是皮膚科劉士朋醫師
你知道今天從你一早出門到回到家
大家可以試想一下
如果你是有騎機車的人
騎了車從家裡到公司
拿下安全帽之後
拿衛生紙往臉上輕輕一擦
上面沾滿了各種黑黑髒髒的東西
生活中你可能會講手機
你會拿話筒
這些東西也會同時
累了一天回到家裡
這些東西如果你還是
讓它繼續留在臉上
整體而言就會變成一個
回想一整天下來
其實我們臉上會遇到許許多多的東西
尤其是講給那些已經會長痘痘
已經有酒糟肌膚的人
這個我相信已經困擾大家很久的問題
我先做一個很簡單的比喻就是
假設你今天要洗一個很油的鍋子
很油的碗筷
你不可能只拿清水洗一洗
你洗完之後放回去
如果我們今天是一個會出油的肌膚
那洗面乳的挑選
我通常跟病人講說有兩種大原則
再來下一個問題就是
常常很多病人他是
除了痘痘、酒糟之外
例如說你用你的
盡量不要用指甲抓
也盡量不要用毛巾用力的去搓
再來的話就是剛剛講到
我們要起泡泡
我們洗完不要太繃
那究竟洗面乳上面標榜
學理上來說你看到一些成分
例如水楊酸當然有助於抗痘
維他命C可能抗氧化美白
會有一點點功能
我會認為說對於洗面乳的期待
那對於它附加的那些功能
可能期待不能太高
另外一個
假設你今天是有防曬
有化妝的習慣
我一般都會跟病人講說
假設你今天是用比較厚重的彩妝
可能用到卸妝膏、卸妝霜
這一些卸妝的力道比較夠
假設你今天已經是一個油性的膚質
有酒糟的膚質
如果你再多使用油性的卸妝產品
那可能會讓你上述這些膚況
反過來說
假設你今天其實沒有上什麼很重的妝
沒有上粉底
根據你的膚質
我們可以選擇適合的洗臉方式
洗完之後不要覺得太緊繃
那你再來根據自己的膚質來選擇
後續要加上什麼
例如說你今天是一個油痘肌
再加上A酸A醇類的東西
那例如說你今天是為了美白抗老化
你就可以擦一點菸鹼醯胺
也是擦一點A酸A醇
例如說你今天就是肌膚比較敏感
屏障受損
就可以擦一些修復屏障的產品